## 全局
1. 查询，每个页面都会有一个查询全部的接口，是否必要
   是
2. 菜单icon 菜单-域同步 多级
   等产品提供
3. 搜索-筛选-后端查询
   showcase 改
4. 操作结束必查询，第一页还是当前页，筛选和排序是否保留
   第一页
5. 分页器提示文字，没有x/x页的接口
   去掉

## 用户版：
1. 原型上一些异常图标，原本是长什么
   需要安装字体
2. 导航栏：样式确定，和 运维版本区别
   以用户版为主
3. 导航栏-搜索页面，多级匹配，父级菜单是否单独展现，是的话点击调整到哪
   四级
4. 首页：修改密码入口仅在收藏菜单的其他页面中，其他页面的收藏及取消收藏按钮在哪
   导航栏用户图标悬浮菜单显示，收藏功能取消
5. 首页：后台操作历史，节点间隔多长，pageSize选择项。使用序列号pageSize选择项
   等距；5，10，25，50
6. 首页：快速上手：2 3 4 5？ 是跳的组网设置页面吧？
   描点；立即开始
7. 组网设置-网点管理：所在地区筛选框，自己开发组件耗时大 看是否用替代方案；所在地区筛选 实时筛选？；候选词条实时显示，需要后端把所有数据传到前端才行；
   单选形式；后端模糊查询；
8. 组网设置-网点管理：创建网点的位置 每页的第一项？
   第一页才有
9. 组网设置-网点管理-编辑网点：删除按钮去除？看着有点奇怪
   先删去删除按钮
10. 组网设置-私网管理： 网段冲突检测 前端去检查么？
   后端检查；网段太多，后期考虑滚动
10. 组网设置-智能域名解析 标题后面的未开启，怎么判断，菜单名后面需要变？
  菜单不加
11. 组网设置-网点组网 ：规则图标，双向互访？添加规则 单选? ...的内容？新建完还得点击提交？不分页？
  规则图标 有一定的类型，找晨琳要；单选；批量删除；对；对
12. 移动用户组网-用户：访问权限，单选？...?
  删去；批量删除
13. 移动用户组网-用户-编辑用户：登录密码显示？
  重置密码弹框 等产品给；编辑去掉密码栏
14. 组网规则： ...
  批量删除
15. 新建会话 联级查询

## 用户版 定义

### 校验相关
1. 校验提示：分规则提示，还是全部展示，如 请按格式填写，允许中文、英文、数字和-_符号，不超过10字符，实际是两条规则，不满足其中一条的时候显示部分？
   显示部分提示
2. 不超过x中文字符：含义：字符类型不限，双字节个数不超过x个，四字节个数算2个（特殊符号，如`\u{21BB7}=>𡮷`）(后端貌似不支持四字节字符 会报错，所以这个也可以不考虑)
   不考虑四字节字符
3. 输入框前后空格，目前算入长度统计且不过滤掉
   不考虑，目前名称都有限制字符
4. 备注类输入框格式统一为：不超过30个字符

### 网段/IP 提示冲突

以研发这边为准，showcase时展示；

### 标签选择器

以研发这边为准，showcase时展示；

排序：按标签被使用的先后顺序，新-旧  =》按新增>接口获取的列表顺序

展示：一行3~4个定宽，展示两行 =》 字符数不确定，不进行该处理

### 图标

部分图标采用 ant design 自带；大部分与原型差异很小，标签图标与原型方向相反

### Table

1. 行/页 => 字样使用默认的`条/页`
2. 小table: 页条数为：['5', '10', '25', '50'] =》链路监控 & 首页序列号
3. 大table: 页条数为：['10', '25', '50', '100']
4. 除非手动切换，否则页条数始终不变，包括切换项目单; //`...formParams.sorter,limit: formParams.limit || query.limit`


### 字段过长显示省略号
1. 用户组：采用最长300px的形式，而非字符数
2. 站内搜索：下拉选项保持与选择器同宽，字符过多前面用省略号代替；当前宽度设为250px
3. table中字段显示尽量一行？ 一页展示完毕？开发量少的方式 技术调研

### 用户体验

1. 链路监控处2个table 5秒自刷新
2. 站内搜索：目前不支持关键字高亮，需要按回车键才能进入搜索模式。研究了2天还是找不到解决方法