---
title: 如何更好的精读文章
date: 2023-06-06 20:16:50
permalink: /pages/1a3612/
categories: 
  - 软素质
  - 写作分享
  - 写作
  - 技术写作
tags: 
  - SOP
  - 模板
---

你是否有这样的情况：看完文章老是忘，明明看得很认真，但实际遇到问题才发现什么都不懂。

主要是学习方法不对，根据 [费曼学习法](https://baike.baidu.com/item/%E8%B4%B9%E6%9B%BC%E5%AD%A6%E4%B9%A0%E6%B3%95/50895393) 中的理论，你需要对所学的知识点进行回顾并简化，并按照自己的理解传授给他人，这样知识就牢固了。

对于阅读文章学习知识的人来说，写文章精读正好是运用「费曼学习法」来高效学习的一种实践方式

<!-- more -->

下面将采用 2W1H 的思考和组织方式，聊聊如何更好的精读文章

> 注：`精读文章`是一个动作，`文章精读`是精读后编写的文章，两者概念不要混淆

## What - 什么是文章精读

在说精读之前，我们需要先聊泛读。

泛读，即泛泛而读，目的在于了解文章大意，获取主要信息。其主要特点是：粗略阅读、题材广泛、阅读速度较快，以培养阅读兴趣、提高阅读速度和扩展知识面为主要目的。

而精读，是区别于泛读的概念，指深入细致地研读，要逐字逐句地深入钻研，还要做到透彻理解。

泛读和精读通常是配合的，人的精力有限，在网上看到一篇文章时，我们通常会先选择泛读，以快速了解知识点为目的。并在某个空闲时候，根据自己的学习诉求，再次对某些文章进行精读。

而文章精读则是在精读这篇文章时（输入，Input），结合个人认知重新思考和整理以及必要的讨论（加工，Processing），重新输出的新文章（Output，输出）。整个过程是一个 `IPO 学习模型`



## Why - 为什么要写文章精读

前面我们也提到了，写文章精读是「费曼学习法」的一种实践。对于个人来说，可以更高效和有效的学习知识点，经常思考还能提高批判性思维和分析能力。

在一个技术团队中，相比团队成员直接阅读原文，阅读你写的文章精读可以拥有更低的信息差，更容易学会原文中的知识点。因此文章精读可以反哺团队知识建设，提升技术氛围。



## How - 如何写文章精读

为了降低行文难度，下面我将提供一个「文章精读模板」，具体也可以根据个人习惯和文章内容进行调整

> 本模板格式参考自 [ascoders/weekly](https://github.com/ascoders/weekly#%E5%89%8D%E6%B2%BF%E6%8A%80%E6%9C%AF) ，内容包括：引言、内容概要、精读和总结四个部分。
>
> 参考范文：[weekly/10.精读《Web Components 的困境》.md at master · ascoders/weekly](https://github.com/ascoders/weekly/blob/master/%E5%89%8D%E6%B2%BF%E6%8A%80%E6%9C%AF/10.%E7%B2%BE%E8%AF%BB%E3%80%8AWeb%20Components%20%E7%9A%84%E5%9B%B0%E5%A2%83%E3%80%8B.md)

----

首先，需要在顶部描述本次精读的文章

示例：
```markdown
本次精读的文章是：[hybrid 远程调试的前世今生 - 掘金](https://juejin.cn/post/7153247297789231112)
```

### 1. 引言

介绍精读此文章的原因，比如：
* 贴切工作，有可以结合思考的点
* 遗留痛点，文章提供了解决方案
* 无他，单纯追逐技术潮流
* ...

示例：
```
团队开发端内 h5 比较多，经常涉及远程调试，之前都是各用各的技巧，缺乏最佳实践。精读的这篇文章介绍了远程调试的发展历程，讲解了调试原理、方案对比和最佳实践，可以应用到团队规范上，有助于提供团队效率。
```

### 2. 内容概要
按照自己的思维体系重新整理文章，输出概要内容。

要点：
* 简明扼要，使用概括性话术
* 无需深入细节
* 不必面面俱到，忽略不重要的章节
* 尽量不贴代码，尽量不贴非必要的图表
* 用大白话讲解，尽量不用晦涩难懂需要额外说明的专业术语
* 忽略上面所有要点，怎么写爽怎么写

示例：
```markdown
* 远程调试方式根据可以分为几种
    * 纯前端实现：最简单的就是 vconsole 这类调试工具，但是无法远程。可以借助 chii 等工具实现本地 devtools 调试远程页面。但纯前端方案会有一些功能限制
    * 纯客户端能力：利用 USB 进行调试。
    * 侵入客户端定制：在 app 上创建 socket ，连接客户端调试端口，并和本地 socket 服务通信，可以实现 WIFI 远程调试。
* 方案对比上，重点考虑 xxx ，其中 WIFI 远程调试方案拥有可远程、可完整调试的优点，缺点在于需要侵入客户端，仅适合内测应用使用。
```
### 3. 精读

精读可以分为几种：
* 横向内容补充：常见于列表式知识型文章，示例： [精读《API 设计原则》](https://github.com/ascoders/weekly/blob/master/%E5%89%8D%E6%B2%BF%E6%8A%80%E6%9C%AF/23.%E7%B2%BE%E8%AF%BB%E3%80%8AAPI%20%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E5%8E%9F%E5%88%99%E3%80%8B.md)
* 纵向内容补充：
    * 补充业务实践心得，示例：[精读《模态框的最佳实践》](https://github.com/ascoders/weekly/blob/master/%E5%89%8D%E6%B2%BF%E6%8A%80%E6%9C%AF/2.%E7%B2%BE%E8%AF%BB%E3%80%8A%E6%A8%A1%E6%80%81%E6%A1%86%E7%9A%84%E6%9C%80%E4%BD%B3%E5%AE%9E%E8%B7%B5%E3%80%8B.md)
    * 补充原文缺失部分，如方案对比，最佳实践等，示例：[精读《React 八种条件渲染》](https://github.com/ascoders/weekly/blob/master/%E5%89%8D%E6%B2%BF%E6%8A%80%E6%9C%AF/61.%E7%B2%BE%E8%AF%BB%E3%80%8AReact%20%E5%85%AB%E7%A7%8D%E6%9D%A1%E4%BB%B6%E6%B8%B2%E6%9F%93%E3%80%8B.md)
* 知识点深度研读：对文章的观点或知识点进一步解读，包括：
    * 内容勘误、批判
    * 知识疑惑点的自问自答
    * 进一步的原理解读
* 整理可供探讨的点，周会组织探讨并进行总结


示例：
```markdown
原文描述了这么多的远程调试方案，当前业务团队现状如何？又该如何落地呢？
1. 团队现状
xxx
2. 落地方案梳理
xxx
```

### 4. 总结

日常总结文章的方式，比如重复、升华、指示


## 最后

如何有效精读文章避免知识遗忘？本文提供了编写「文章精读」的解决思路，探讨了什么是「文章精读」，为什么要写「文章精读」，以及如何写「文章精读」，并在最后提供了一个「文章精读模板」。

如果有阅读过我的这篇 - [精读《ESLint 实现原理》](https://juejin.cn/post/7223750286010318908) ，就会发现这篇文章就是基于「文章精读模板」创作的。

经常有小伙伴问我，「很多想写的技术文章都被别人写过了，还有没有书写的必要？」，在此也说说我的观点：
> 如果觉得自己能写得比原文好，或者有其他角度的行为方式，那么可以选择再写一篇。但我遇到的大多数文章都是写得不如原文的，这里就可以选择使用「文章精读」的行文方式，既高效又有效，还没有行文格式负担

当然，社区也不能全是精读，还是需要有更多的原创作者来提升社区的整体文章质量~