---
title: 我的 2023 总结
date: 2023-12-31 08:37:29
permalink: /summary/2023/
categories: 
  - 闲言碎语
  - 人生总结
tags: 
  - 
---
> 如果说去年的年度关键词是**拥抱变化**，那么今年的年度关键词便是**拥抱焦虑**。

## 目标回顾

2022 年底总结时，我对 2023 年提出了三个目标：

1.  希望换个工作
2.  学习技术之外的知识
3.  结束异地恋

顺着这三个目标聊聊今年的情况。

<!-- more -->

## 工作：换了份工作

从结果上来看，这个目标是达成的。6 月中我从字节裸辞，沉淀了一段时间，后面去了富途。

之前想换工作，主要是陷入了焦虑情绪。一来是觉得在字节呆太久了，有点陷入舒适区，且当前团队没有管理机会，自己难以在管理能力等软素质方向有更大的突破；二来是在字节工作也确实压抑，每天都在想着工作的事情，在其他方面投入的太少。加之对比周围同事基本都厦门有房，而自己呆厦门这么久无车无房，再加上去年成家结婚，各种事情铺面而来压得喘不过气。

于是，我便希望通过换份工作来缓解焦虑。妄想破釜沉舟，一切便能解决。

回过头来看，换工作并没有解决焦虑，反而是裸辞期间自我学习和沉淀极大缓解了我的焦虑。

-   解锁了多个旅游地，第一次出境，第一次出国，人生阅历 UP。
-   输出了近二十篇文章，包括思维提升、工作方法以及之前字节经验的复盘和总结，拿到了「少数派」的[文章推荐](https://sspai.com/post/81638)，掘金博客也升到了 lv5，全网粉丝也快将近 1K 了，算是不错的收获。

  


所以我认为：**成长，才是缓解焦虑的最大良药，升职加薪不是。**

## 学习：技术之外的成长

22 年总结的时候说，新技术学习的边际收益越来越低，目前也还是这个观点。所以今年学习的主要方向还是在软素质方向。

书籍上，今年累计读完 5 本书，其中文学三本，思维认知两本。有一本书个人觉得还不错推荐一下：《程序员的底层思维》，未来也会输出自己的读书笔记和感悟。

除了书籍外，还有各种碎片化的学习，包括知乎、智库、百科等方式来了解一些思维模型和概念。

总体来说，在软素质学习方向上有一定收获，但个人觉得还不太够，或许是知行不合一，知多行少，明年需要加强这方面的练习。

## 生活：结束异地恋

生活方向最大的变化便是换了个工作地，终于结束异地恋(婚)了！

现在两个人住在一个小单间，勉强够用，明年打算租个带厨房的一室一厅，重新开始做饭~

果然，两个人住一起后，幸福感满满，每天下班以及周末便不会再那么无聊了。

  


## 其他比较重要的事

### 创业未半

当时裸辞的时候还有一个小想法是想尝试 AI 创业，主要是做基于 AI 的文章推荐。想法很简单，解决用户阅读的信噪比，自动采集各大权威站点的精华文章并定期推送，同时提供文章总结和评分机制，让 AI 能掌握读者的阅读喜好，帮助读者成长。

  


然而就在做一半的时候，有个朋友问了我一个很经典的问题：“你的商业模式是什么？”这个问题我一开始并没有想，只是一股技术驱动，想着说做出来先有人用再说，即使没人用自己也可以用。

可是没有收入是会带来焦虑的，当时是裸辞状态，已经很久没有工资进账了，于是最后放弃了这个 AI 项目。

  


给自己的反思是：**如果要创业或者做副业，最好先在正职工作期间做好准备。** 比如如果要搞副业，最好是在正职期间就开始做，且当副业收入能达到主业收入的一半以上时，才可以选择说将副业换成主业。

  

### 第一次出国

第一次出国去的是日本，毕竟是第一次出国，前面做了非常多的准备，包括行程攻略、机酒预定、签证办理等等都提前好几个月就开始准备了。在找旅行社办签证时有个点很有意思，户籍福建的签证办理费会比其他地方的高，看来是通过妈祖去日本的人太多了导致的。

日本旅游期间，主要是在惊喜和祛魅中度过。

惊喜的点有：

1.  京都真的很美，怎么拍都出片，下次还会再去。
2.  日本的服务真的挺好，大阪环球影城的工作人员很有信念感。
3.  旅游体验很好，基本不太需要会日语和英语也能畅通无阻（很多时候靠 body language 就可以解决，解决不了的就靠谷歌翻译，工作人员都挺有耐心）。

祛魅的点有：

1.  从游客角度看日本交通并不是很方便，获取是因为是地铁民营的原因，地铁规划很乱，容易做错车。
2.  日本地板干净是真的，但只局限在会被别人眼光审视的地区。一旦大家都无所谓，垃圾丢的比国内还随便，比如大阪和东京歌舞伎町地区。
3.  神户和牛是好吃的，但价格也是离谱的，吃普通和牛就够了其实。

### 关于 35 岁危机的讨论

明年就 30 岁了，焦虑始终存在，毕竟干这一行就一定会面临 35 岁危机的问题。

针对这个问题整理了几种可能缓解焦虑的方向：

1.  准备卖课副业，但因为没有粉丝和影响力积累，这条路会比较难
2.  准备考公，但不好考，且需要放弃当前的~~高薪~~光环
3.  努力工作，晋升加薪

和爱人做了一番深刻的讨论后，最后觉得还是选择第三种，先把个人能力提上去并提高自己的影响力，后面要做第一种也比较可行。

## 展望 2024

工作上，按着晋升的目标来开展工作，对外有输出，尝试带人做事，项目管理能力要跟上。

学习上，借着工作特性，学习下证券理财的相关知识。然后对外输出上，想写一本前端交互小册，大纲已经列好了。

生活上，先换个可以做饭的房子吧，重新拾起自己的厨艺，然后再解锁几个新的城市。

至此，与君共勉。