---
title: 我的 2024 总结
date: 2024-12-31 08:46:42
permalink: /summary/2024/
categories: 
  - 闲言碎语
  - 人生总结
tags: 
  - 
---

> 如果用一个年度关键词来对今年做下总结，那便是**惊喜。**

## 目标回顾

2023 年底总结时，我对 2024 年提出了三个目标：

1.  工作上有能力的成长，包括且不限于管理能力、沟通能力、架构能力等
2.  生活上还是以吃喝玩乐为主，重新开始做饭，再旅游解锁几个新城市
3.  学习上能够提高对证券行业的认知，学会理财，对外有体系文章输出

下面就顺着生活、工作、学习三个方面来聊聊今年的情况。

<!-- more -->

## 生活：新的生命

先说生活吧，今年发生了一件人生大事，家里增加了一位龙宝宝 👶🏻，年初怀孕年尾生。

宝宝小名 loading，是我（justin）和爱人（lola）英文名的结合。

在爱人怀孕之后，出门的次数就变少了，更多的时候是在家里做饭、看剧。

豆瓣 Top 200 的电影看了差不多有 30 部，平均每周一部。还有一件印象深刻的事是沉迷于一款恋综（心动的信号7），为赵牧辰和小咪的爱恨纠葛而难受，还导致工作状态不好，算是体会了一把饭圈的感觉。也感觉有所成长吧，未来看综艺都会用第三视角来看待，不再带那么强烈的代入感了。

另外就是做饭，距离上次做饭得有 4 年了（19年底），有点手生，但做了几次都就重新找回感觉了。基本上现在家常菜都会做，最拿手的是一道炒牛肉，深得妹子的心。

还有就是旅游，在爱人怀孕前去了一趟泰国，体验了曼谷的风土建筑、普吉岛的海景海鲜，遇过宰客司机，感受浮潜奥妙。总体来说，泰国值得去一次，但应该不会再去了，没有像日本旅游那般的戒断反应。

## 工作：有苦有得

去年年底和爱人聊开，今年会把目标放在工作晋升这个方向上。所以即使有了孩子后，倒也不会那么焦虑，因为目标很明确。

年初搞了个技术工具，可以提高测试账号登录效率，深受其他同事的好评。看了下后台统计数据，这个工具平均每周可以节省 10 小时以上的人力，而最初搞这个工具，也就花了 2 天时间，ROI 打满了。

之后带着两位团队成员在搞 C 项目的技术重构，有些事项出现延期，这让我对项目管理有了新的感悟，那便是因材施策：

- 技术能力强且自驱力强，可以给其更多的空间，定期获取进展信息即可
- 技术能力强但自驱力差，需要通过周报/日会/任务提醒等机制强跟进进度把控风险，确保每周做的事和目标一致
- 技术能力较弱的人，需要协助他梳理目标并拆解任务，有时候自己认为很简单的一个任务但对方却不知从何下手

下半年搞的技术建设也比较多，包括下载治理、打印设计、Vite 构建、装饰器等等。但现在看来，做的事情虽多，却没有一件可以拿得出手的，要么不是完整方案，要么不是公司级别可复用的解决方案，价值太小，也体现不了个人的技术深度。

总体来说，今年在技术架构、带人做事等方面的能力还是有所提升的，也拿到了不错的绩效。

上面说的好像都是得？苦的点在哪，可能是加班加太狠了吧，有几次凌晨才回去 😂。

## 学习：停滞荒废

这个是今年唯一一个没完成的目标，一本书没看，《前端交互小册》也没有完成。
当然，我可以给自己找理由，比如工作太忙、照顾爱人等等，但其实自己知道，是学习方法和学习态度的问题。

一本书没看，是因为没有养成读书习惯；没完成小册，是因为目标不清晰，任务不明确的问题。

新的一年，针对学习目标要定得量化一些，在关键事项的执行上，要满足 SMART 原则。

## 展望 2025

工作上，趁着 deepseek 和 MCP 的热度，利用 AI 搞点东西，可能是研发流程、D2C 等方向。

学习上，看完 10 本书，聚焦在思维、金融方向；对外输出系列文章或小册，打造个人 IP，提高影响力。

生活上，把娃带好吧，暂时没有其他想做的事。

至此，与君共勉。