---
title: 前端两年半面经流水账
date: 2020-03-19 11:12:40
tags: 
  - 面经
permalink: /pages/c70629/
categories: 
  - 闲言碎语
  - 面试经验
---

## 背景

先简单介绍下本人的情况，2017年毕业于福州大学，然后在厦门一家 CDN 公司任职前端开发工程师，大概2年半的前端开发经验。

接触过后端移动端，目前主方向是前端。参与的项目基本都是 toB ，主要分为流媒体，可视化，前端优化，portal平台等几个方向。

在开源项目方面，实现了一个基于 antd3 的前端长列表相关组件库（现在已不维护，可直接使用 antd4

最近在研究的技术有：webassembly，webgl

废话不多说，下面进入正题 ~

<!--more-->

## 面试总结与建议

先说这个，比较重要。

19年底的几个面试没做好准备，对自己过于自信，直接拿大厂刷面经，现在想想是真的蠢。。

建议大家先找朋友帮忙面试，然后可以先投一些不会去的厂刷刷经验。

由于大厂的面试流程比较久，如果有流程较快的备胎公司的话，建议在大厂面试的末尾阶段再投，否则多个 hr 催着给答复很难受。

技术面的话，大部分问题网上都可以找到，不过有些面试官会层层递进，背的还是理解的一试就知道

然后要注意非技术题目也很重要，需要好好准备，包括且不限于：
- 自我介绍（hr版本和技面版本）
- 离职原因
- 未来规划
- 为什么你希望来我们公司工作?
- 你希望通过这份工作获得什么?
- 说说优缺点，用几个词描述自己
- 还有什么其他问题
- 为什么选择前端
- 平时的学习方式
- 和原同事的比较
- 项目开发流程，管理流程

有几个大厂就是因为非技术问题没有准备，回答的时候表述很乱，最终综合下挂了。。

js 手写题和算法题的话可以参考这个[项目](https://github.com/francecil/leetcode/issues?q=is%3Aissue+is%3Aclosed)，这是我做过的题的一些记录

由于疫情原因中间停了一段时间没有面试，加上等待 offer 的时间，从开始面试到最终确认 offer 前后也经历了三个月的时间。庆幸的是，最后拿到了满意的 offer。

下面就以面试的顺序来进行描述，面试时没有录音，题目都是事后进行回忆，写的不全，有些重复的题目可能不再记录。

## 阿里-供应链平台

面试阿里的契机是有个大佬通过博客找到了我的邮箱，说帮我内推，正好准备找工作，于是就开始了面试之旅，其实那时候还没准备好。。

### 一面 19/12/16

- 讲一个最有难度的项目
  - 追问：有哪些功能，负责什么模块
  - 追问：做了哪些体验优化
  - 追问：pv 多少
  - 追问：首屏加载时长

- vue 和 react 的区别
  > 考察的是原理上的不同，千万不要讲用法。核心区别是数据更新触发页面重渲染的方式不一样。vue 采用的是数据拦截和依赖追踪，数据变化就会触发相应的更新；react 通过api去变更数据并进行局部更新，因为对数据变化无感知，因此可能需要对子组件也进行 render，不然子组件不知道是否应该重新render

- 虚拟dom用来解决什么问题，性能和设计两方面回答
  > 其实面试官想考察的是组件和底层元素的抽离这点，性能的话看业务代码不一定虚拟 dom 就比较优

- react hooks 解决了什么问题
  > 状态逻辑难以复用；生命周期中的逻辑代码难以维护；this 指向问题


- 讲讲 vue 原理
  > 模板解析，响应式，渲染
  - 追问：模板解析过程，核心是什么
    > 当时没理解问题要问什么，我猜应该是要问 vdom->diff->patch

- 从输入 url 到页面渲染的过程
  > 参看 [从输入url后浏览器发生了什么](https://gahing.top/2019/12/14/2019Q4/HTML%E6%96%87%E6%A1%A3%E7%9A%84%E5%8A%A0%E8%BD%BD%E8%BF%87%E7%A8%8B/)
  - 追问：哪些地方可以做优化，做个归类

- csrf
  - 追问：不是说 cookie 隔离的么，为什么其他页面发请求会带上
    > 参看 [面试官问：什么是 canvas 污染](https://gahing.top/2020/03/08/2020/%E9%9D%A2%E8%AF%95%E5%AE%98%E9%97%AE%EF%BC%9A%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AF%20canvas%20%E6%B1%A1%E6%9F%93/)

- settimeout ，promise，async/await 区别
  > 宏任务，微任务，协程
  - 追问：事件循环有哪些任务源
    > 网络，定时器，history，用户交互事件，DOM manipulation
  - 追问：以什么优先级取任务源
    > 3/4概率拿交互任务源，避免交互堵塞

- 后端项目，用的什么框架
  - express 的中间件原理
    > 本质就是回调队列，next 执行
  - egg

### 二面 19/12/26

- 项目和业务的相关问题
- 两道 js 手写题

可能是项目经历和技能与岗位要求不匹配，在 28 号收到了拒信，简历进入了人才池..

## 字节-今日头条

头条是没做好准备就去面的，结果很差

### 一面 19/12/23

- 聊项目
- vue/react 的相关问题
- 【笔试】写个继承
- 讲讲原型链
  > 参看 [重学 JS 原型链](https://gahing.top/2019/12/31/2019Q4/%E9%87%8D%E5%AD%A6%20JS%20%E5%8E%9F%E5%9E%8B%E9%93%BE/)
- 讲讲模块化
- webpack 中 loader 和 plugin 的区别
- class 的 super 做了什么

## 美团-企平

### 一面 19/12/26

- 基本是讲项目
  - 长列表为何不做节流
    > 参看 [为什么不用rAF进行滚动节流](https://gahing.top/2020/01/07/2020/%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E7%94%A8rAF%E8%BF%9B%E8%A1%8C%E6%BB%9A%E5%8A%A8%E8%8A%82%E6%B5%81/)
- 同域请求的并发数限制的原因
  > 线程切换损耗，端口占用限制
- vuex 解决什么问题
- cdn 加速原理
- 组内开发流程，如何提高代码质量



### 二面 19/12/17

- js 内存模型
- 讲讲闭包
- 讲讲原型链
- 讲讲变量提升
- vue 和 react 的区别
- http2 的特点
- https 原理
- 讲讲缓存
- 讲讲双向绑定
- 讲讲js的线程
- 开放题：js 是一门面向对象的语言么？
- 讲讲项目中用到的设计模式
- 最近关注的新技术
- 项目上的问题
- 【笔试】转驼峰


## shopee 

一开始以为是小公司，想拿来刷面经，后面才发现这个公司挺不错的。

本次面试应该是最后一次没有准备的面试

### 一面 2020/12/30

- 【笔试】模拟 instanceOf
- 讲讲原型
- 讲讲中间人攻击

## ringcenter 

先做了几道笔试题，主要考虑 es6语法和代码风格，我面试的部门听说只有一轮技术面，所以前后聊了快两个小时

### 一面 2020/1/2

- react 相关问题
- css 基线
- css 盒模型 嵌套块元素最终 marginTop 的值
- vue 和 react 的比较
- https 仅用非对称加密的可行性
- 词法环境
- 事件循环，回调由哪个线程处理
- 编程习惯相关
- 代码性能相关

css 没怎么准备，回答错了，最后挂掉

## 阿里-政务中台 

换了一个部门投递，不过部门之间是会交流的。不要以为前一个部门挂掉对下一个部门没有影响。。

不过好像前一个部门对我的评价还行

### 一面 2020/1/3

- 某个列表组件有大量 dom 节点，如何优化
- 虚拟 dom
- 301 和 302 的使用场景

### 笔试 2020/1/7

做了三道笔试题：去重，模拟 render，继承

### 二面 2020/1/8

- 主要是问项目
- 状态码
- PUT 和 POST 的区别
  > 幂等性

最后聊天的时候，面试官说已经认可我的技术了，让我好好准备后面的面试，另外让我注意下表示方式和技巧。那时候还以为稳了。。

### 三面 2020/1/16

- 技术成长相关
- 和其他同事的比较
- 学习和工作
- 如何学习
- 形容自己

应该是平台的负责人面试，都是非技术性问题，有些题目没有准备结果回答的很差。。


### 交叉面 2020/1/17

隔天就收到了四面的通知，如果这面过了应该就稳了。。

结果上来就是 react 相关问题， 由于我 react 了解的不是那么深入，很多回答不上来，我只好对面试官自己熟悉的 vue ，希望往 vue 方面靠。后面面试官就没有继续问了，主要聊项目这块。

面试完之后感觉凉了，由于没有收到拒信，但是内心又存在着一点小希望。

后面就是过年了，boss 上问内推的那个人也没有回复，直到2月初又有新的部门从简历池把我捞起来，我才知道挂了。

这里建议可以加一下面试官的微信（如果对方同意的话），可以了解反馈，交个朋友

## 美团民宿 

### 一面 2020/1/7

- 项目相关
- 【笔试】找到字符串中出现次数最多的字母
- java 怎么实现单例
  > 饿汉，懒汉
- 为什么 js 中没有单例
  > 单线程

### 美团民宿 二面 2020/1/7

技术成长方面

在“为什么离职”这个问题上走远了。。


## 腾讯文档

### 一面 2020/1/9

- 服务端渲染原理
- 【笔试题】26进制
  > [实现26进制](https://github.com/francecil/leetcode/issues/29)
- http 协议
- chrome 开久了卡顿的原因

笔试题没有完美写出来，加之之前没准备面试的另一个部门对我的评价较差，综合下挂掉了。
再次提示，其他部门的面试反馈会影响本部门的面试成绩。

## 年前阶段总结

年前的面试大概就是这样，很惨，一个 offer 都没有。

所以建议做好准备再开始面试

受疫情影响，在家里呆了一个月。那时候疫情比较恐怖，打算直接找厦门的公司了

## 亿联

### 一面 2020/2/25

- 数据结构： hash 表（红黑树，扩容，hash算法），LinkedList
- vue 和 react 在 dom diff 上的差别
- v8 的分代垃圾回收

### 二面 2020/2/26

- 后端数据太大，长列表白屏较久如何解决
  >  防抖+loading


## 字节跳动-西瓜视频

发现字节在厦门也有团队，于是拜托了学弟帮我内推，整个过程还是比较顺利的

### 一、二面 2020/2/26

- 同源策略，为什么会有跨域限制？
- 【笔试】fetch 增加超时功能
- 【笔试】非递归二叉树前序遍历
- 【笔试】取值 1~100 的元素，进行排序（计数排序&快排）
- 大数据的图表优化

两个面试是一起的，总共大概2个多小时，后面能记住的题目也不多了。

### 三面 2020/3/3

先是问了之前面头条为什么会挂，然后把一些问题重问了一遍

- react 批量更新原理
- react fiber
- react hooks
- vue3 的改进
- websocket 协议，轮询，长连接
- canvas,svg 对比，canvas 转图片，canvas 污染
- 流媒体相关
- JSBridge
- h5 开发相关


## 最后

天道酬勤，与君共勉~

希望本文能给您带来一点点帮助