---
title: 2020_两年半前端面试简历QA
date: 2019-12-16 14:08:54
permalink: /pages/590410/
categories: 
  - 闲言碎语
  - 面试经验
tags: 
  - 
titleTag: 草稿
---
# 个人情况

## 自我介绍

您好，我叫郑家兴，2017年毕业于福州大学计算机专业，目前有两年多的前端开发工作经验。
熟悉 Vue 前端框架；过往的项目主要分为这三类：实时流，可视化以及前端优化。
在最近的项目中遇到了长列表渲染的问题，所选的 UI 框架不支持长列表这个功能，最终解决了这个问题，性能上比业界较为出名的 react-window 更好，并维护了一套长列表相关的组件库，包括选择器，树形选择器。
喜欢记录和分享，有自己的博客和公众号。
未来的规划是以前端为主方向，并不断学习后端以及移动端方向的技术

## 自我介绍-三分钟版本(hr)

您好，我叫郑家兴，2017年毕业于福州大学计算机专业，目前有将近三年的前端开发工作经验。

熟悉 Vue 等前端开发框架，对音视频和可视化开发有一定的了解，能够快速适应该岗位前端相关项目的新需求

喜欢探索，寻求最优解决方案，在长列表组件库中，对所用到的 react-window 开源库进行了进一步的优化

喜欢记录和分享，有自己的博客和公众号。

未来的规划是以前端为主方向，并不断学习后端以及移动端方向的技术

## 离职原因

~~架构调整，项目组解散~~

目前公司不适合现有的自身发展，寻求更大的平台
> 目前工作氛围较为安逸，想和优秀的人一起做有挑战的事


## 未来规划

试用期期间，多与需求方及同事进行沟通，尽快了解业务，并参与到项目当中的开发。在试用期结束时能成为独当一面的员工

在未来的一年里，多接触平台及集团开源的项目。提升技术的同时也能够帮助更好更快的完成业务需求

在未来的三年里，以前端为主方向，专精于前端架构和可视化两个细支方向，并不断拓宽后端跟移动端方向上的视野

## hr: 为什么你希望来我们公司工作?

企业文化，技术氛围

## hr: 你希望通过这份工作获得什么?


成就感。包括对公司贡献的成就感以及能力的体现与提升的成就感

## hr: 说说优缺点

优点：善于换位思考，多角度看待问题。

缺点：团队合作中没有适当的放权分配任务，有时候觉得任务分配给别人比自己完成更花时间。改进：适当放权，与团队成员多沟通，按模块特性分配

## hr: 还有什么其他问题

入职后是否会先进行一段时间的培训，如果有的话，是在厦门这边进行还是总部？

和其他城市分公司有没有经常做一些技术分享，线上或者线下进行？



## hr: 为什么选择前端

行业前景。

成就感。

## 拒绝模板(万不得已不要接受再拒绝)

首先非常抱歉，今日向您申请取消入职。
非常感谢贵公司对我的认可，并准备了多次面试，让我对贵公司有了更深入的了解，也认识到自身的不足。由于同时拿到另外一家公司的offer，思考良久，根据自己的职业期望与规划，可能该公司更适合自己的发展方向。我依然相信xx是一个很好的平台，且是一个高出我水平很多的平台，但既然重新上路，我更想选择一条能让我感觉奋不顾身的路。对这三次面试给贵公司造成资源上的浪费，我表示深深的歉意。
愿贵公司有更加美好的明天。

# 项目要点

## 云游戏
webrtc 运行过程，ice session
触控： 节流， MT B 协议，坐标归一化，datachannel （ sctp 结合tcp 和 udp 优点）传输，触点识别，Ping/Pong
h5: rem 布局，全屏旋转，屏幕适配
(h5直播) pc 浏览器: 旧 -- HTTP-FLV/RTMP ；新 -- flv.js / webrtc ；移动端: 旧 -- hls/软解 ; 新 -- flv.js / webrtc

## 前端优化站

js 异步，放到页面末尾调度，并调整 js 的调度：
1. 拦截 document readyState ，修改触发时机
2. 重写 document.write ，包括查找其中的可执行脚本加入调度
3. 并发下载异步执行

分层加载与懒加载，定义了一个计算带宽的算法：图片默认返回占位模糊图，首屏图片根据文档加载速度算压缩比，在 load 时根据资源加载速度估计带宽并得到一个配置的压缩比，看懒加载与否去加载图片

广告防屏蔽，屏蔽策略主要有两种：请求拦截，元素隐藏。前者通过重编码广告 url 解决（后端改写和前端改写），后者根据浏览器做兼容处理，有的可以简单删除广告屏蔽样式，有的需要修改样式规则避免屏蔽规则匹配

## 大数据可视化平台

基于 echarts 封装了可视化图表组件
> 原因：1 title 等位置不好控制，我们自己加文本框方便控制；2 统一配置项 3 添加可视化编辑功能


数据源可以设置维度和度量，不同图表支持的配置不一样

## 企业环网 portal

利用 umi-library 搭的组件库框架。项目结构上模仿 ant design ，样式抽离，实现按需加载，写法上还可以使用 antd 的 babel 插件。
> 遇到的问题是不支持全局引入，参考 antd 的实现，主要是 antd-tools 脚本：打包时新建一个临时文件，然后引入所有组件的样式（按规范），这样就是单独的 less ，用 rollup 插件再将该文件转成 css

长列表： 寻找第一项和更新列表总高度；antd4 list 的每个占比一致

树：将树状结构的数据拍平成一维，保留层级结构信息，根据层级设置偏移量

其他的还封装了 可选择的树形 Table，Tag 选择器等等