---
title: 简历 - 郑家兴 - 社招 - 前端（2023）
date: 2023-05-23 15:42:37
permalink: /resume/
article: false
comment: false
categories: 
  - 闲言碎语
  - 个人简历
tags: 
  - 
---

# 基本信息

-   6 年前端开发经验 28岁 男
-   求职意向：前端开发工程师
-   电话：185xxxxxxxx
-   邮箱：france.zjx@gmail.com
-   博客：<https://www.gahing.top/>
-   GitHub: <https://github.com/francecil>

# 工作经历

-   **202003 - 202306 字节跳动-西瓜视频 高级前端开发**

    -   负责西瓜视频业务架构，主导自动化测试套件开发和工程化体系建设
    -   参与西瓜视频业务开发，负责作者创作和内容运营方向
    -   参与过多个大中型活动项目，对性能优化和稳定性有一定经验

-   **201706 - 202001 网宿科技-** **CDN** **事业部 前端开发**

    -   参与企业平台项目框架及通用组件的设计和开发
    -   负责 CDN 加速产品前端性能优化解决方案，获得 2 份专利申请
    -   独立完成云游戏项目全栈开发

# 项目经历

## 自动化测试套件 | 202101 - 202207 | 项目负责人

-   **项目概述：** 开发面向 Web E2E 场景的自动化测试解决方案，涵盖测试服务、管理平台和录制插件三个主要系统，以提高业务质量和效率。

-   **工作职责：** 作为项目负责人，规划、设计和推动系统实施，协调团队合作。

-   **工作要点：**

    -   基于 Puppeteer Extra 设计测试服务插件架构，支持高级测试功能如语法检测、白屏检测、性能检测、截图差异检测，其中语法检测累计为业务发现了 50+ 例问题页面。
    -   优化服务间数据通信，通过消息队列降低任务执行异常率，由 0.6% 降至 0.01%。
    -   基于优先队列和资源池思想，实施任务智能调度策略，将线上测试任务排队时长降低 20 秒，并推出私有化部署方案，有效解决排队问题。
    -   开发浏览器录制插件，支持页面行为和数据变化收集，实现低成本测试用例创建；插件周均使用人数 20+、录制次数 100+。
    -   推广项目至外部业务，建立技术支持机制，并与部分团队达成技术共建；平台活跃项目数达到 120+，日均新增测试报告数 4 万+。

-   **项目成果：** 日均节省测试人力超过 500 小时；累计成功拦截 10+ 次白屏页面上线。

-   **技能标签：** React / Node.js / Puppeteer / Chrome Devtools / Chrome Extension / E2E 测试业务

  


## 剪映投稿模块 | 202205 - 202303 | 前端 Owner

-   **项目概述：** 在剪映专业版导出页面添加投稿模块，简化作者投稿至抖音和西瓜的流程。

-   **工作职责：** 作为项目前端 Owner，指导成员开发，设计并落实技术方案。

-   **工作要点：**

    -   协调客户端验证预加载、离线化等端能力，实施前端性能优化，最终实现首屏直出，将 LCP（pct95）降至 360 毫秒以下。
    -   基于插件架构，开发桌面端 Bridge 通信方案，并成为剪映专业版 Hybrid 通信标准。
    -   抽象数据模型和逻辑 hooks，在抖音和西瓜双端实现代码复用，降低维护成本。
    -   建立表单埋点漏斗，分析失败率和耗时瓶颈并解决问题，投稿转化率由 61% 提升至 73%。

-   **项目成果：** 针对剪映专业版投稿渠道，抖音投稿量提升 17.7% ，西瓜投稿量提升 36%。

-   **技能标签：** React / Hybrid Bridge / 性能优化 / PUGC 业务

## 西瓜活动业务基建 | 202110 - 202306 | 前端 Owner

-   **项目概述：** 累计参与多个大中型活动（UV 千万级），负责活动前端基建，保障活动顺利开展。

-   **工作职责：** 作为活动前端 Owner 或模块负责人，确保项目成功推进，落实前端技术沉淀。

-   **工作要点：**

    -   制定研发流程规范，开发工具并实现流程自动化（Lint、自动化发包、SDK 协同发版、CI 检测），提高研发效率，杜绝因流程不规范导致的线上事故。
    -   输出性能优化全链路解决方案，沉淀优化工具（图片压缩、图片分级、资源拆包），利用 Lighthouse 实现持续迭代性能防劣化。
    -   制定动效降级方案，通过服务端动态降级配置和资源下发分级策略，控制前端页面资源和动效展示逻辑，有效解决低端设备的 OOM 和性能问题。

-   **项目成果：** 技术沉淀为每个活动平均节省 6 人天；兔年春节活动 iOS FMP (pct90) 低于 1 秒。

-   **技能标签：** Hybrid 开发 / 工程化 / 性能优化 / 稳定性 / UG 业务

# 教育经历

-   2013.09～2017.06 福州大学 计算机科学与技术 本科

* * *

*以下信息仅线上简历展示*

# 个人优势

-   **深度**

    -   **前端基础**：掌握前端基础，熟悉 React 开发，了解浏览器运行机制
    -   **Hybrid 开发**：熟悉 Hybrid 开发，有大中型活动开发经验
    -   **自动化测试**：熟悉 Puppeteer 等前端自动化测试相关技术，能够从0到1建设自动化测试体系
    -   **性能优化**：了解前端性能优化方案，拥有项目实践经验并取得业务收益
    -   **工程化**：熟悉前端工程化全流程，拥有工程质量、流程规范、开发物料等领域的实践经验

-   **广度**

    -   **服务端**：掌握 Node.js 服务端开发，了解数据库和常用中间件
    -   **跨端**：了解主流跨端技术方案，有 Taro 小程序开发经验

-   **业务理解**

    -   **PUGC**：熟悉视频内容业务整体链路，了解用户生态及商业模式
    -   **UG**：了解用户增长模型，业务上有一些增长打法经验

-   **软技能**

    -   **写作**：维护个人博客近 7 年，累计输出 170+ 文章、100+笔记；掘金优秀创作者、少数派作者
    -   **分享**：热爱分享，在部门内做过 10+ 次技术分享，涵盖设计、前端、服务端等方向
    -   **项目管理**：主导过多个大中型项目，闭环思维、Owner 意识，并在业务上取得较好成绩

# 其他

- [历史归档](/resumes/)
- <a href="/pdf/resume@2023.pdf" target="__blank">离线版本</a>